# Лабораторные работы по курсам C/C++

Это репозиторий с заданиями по курсам:
* [Программирование на языке Си][emkn-C],
* *Программирование на языке Си-плюс-плюс (когда начнётся).*

Тут будут выкладываться условия задаваемых работ. Сами работы надо будет сдавать в своих приватных
репозиториях (преподаватели имеют туда доступ). Каждая работа появляется в виде отдельной папки
и выполняется в ней же (**не меняйте эту структуру, пожалуйста!**).

## Содержание
1. [Контакты преподавателей](#контакты-преподавателей)
1. [Как пользоваться своим репозиторием?](#как-пользоваться-своим-репозиторием)
   1. [Начальная настройка](#начальная настройка)
   1. [Как начать делать задание](#как-начать-делать-задание)
   1. [Как отправить работу на проверку](#как-отправить-работу-на-проверку)


## Контакты преподавателей
| Преподаватель     | Ник на GitLab |
| ---               | ---           |
| Евгений Линский   | @evlinsky     |
| Антон Филатов     | @ant.filatov  |
| Дмитрий Лапшин    | @LDVSOFT      |
| Святослав Филатов | @svloyso      |

## Как пользоваться своим репозиторием?

> Дальнейшие слова ожидают, что Git вы знаете на базовом уровне. Если нет — просите помощи у преподавателя.
>
> Из терминала делать необязательно, если ваша среда разработки умеет в Git,
> в её интерфейсе можно выполнить все те же действия.

### Начальная настройка

1. Сделайте локальную копию своего приватного репозитория. Ссылку можно найти нажав кнопку *Clone*.
   ```sh
   git clone https://gitlab.com/spbsu-mp-cpp-course/2021-2022/labs-SURNAME.git
   # или если вы настроили SSH-ключ:
   git clone git@gitlab.com:spbsu-mp-cpp-course/2021-2022/labs-SURNAME.git
   ```
   Можно указать ещё одним аргументом где именно делать репозиторий вместо `./my-labs-repo`:
   ```sh
   git clone … my-labs-repo
   ```
1. Перейдите в этот репозиторий:
   ```sh
   cd labs-SURNAME
   # или, если указали
   cd my-labs-repo
   ```
1. Сейчас ваш репозиторий на GitLab.com добавлен как удалённый *origin*.
   Добавим к нему репозиторий с условиями как *upstream*:
   ```sh
   git remote add upstream https://gitlab.com/spbsu-mp-cpp-course/2021-2022/public/labs.git
   ```
   Путь, при необходимости, можно найти под кнопкой *Clone* репозитория с условиями.
1. Можно пользоваться!

### Как начать делать задание:

1. Находясь в вашем репозитории, убедитесь что у вас нет несохранённых но нужных вам изменений и что 
   вы на ветке по умолчанию *main*:
   ```sh
   git status
   git switch main
   ```
1. Обновите локальную копию репозитория *upstream*:
   ```sh
   git fetch upstream
   ```
1. Включите в свой *main* изменения из *upstream/main*:
   ```sh
   git merge upstream/main
   ```
   Может появиться редактор для сообщения (но если вы действовали точно по инструкции не появится),
   можно не меняя ничего сохранить и выйти (в Vim достаточно нажать по очереди: `:`, `w`, `q`).
1. Создайте новую ветку для нового задания, название ветки на ваше усмотрение, но желательно включает название лабораторной:
   ```sh
   git switch -c lab-01_makefile
   ```
1. Сразу отправим её, в неизменном виде, на сервер:
   ```sh
   git push -u origin lab-01_makefile # тут надо повторить название
   ```
1. Всё, в этой ветке можно делать свою работу! Или во многих ветках, как вам удобнее, но на проверку отправьте лишь одну.
   
### Как отправить работу на проверку:

1. Убедитесь, что у вас отправлены все изменения в ветке с работой:
   ```sh
   git status
   git push # если недоотправлено
   ```
1. Откройте сайт с вашим репозиторием. Если приглашения создать *Merge Request* не увидите, то переключитесь на ветку с решением.
1. Создайте *Merge Request* в основную ветку *main*. Назовите его, пожалуйста, как:
   ```
   C/C++: Фамилия Имя, Название Лабораторной Работы
   ```
   и укажите в *Reviewer* вашего преподавателя.

Созданный *Merge Request* преподаватель может придти и проверить. Если добавить в начало названия `Draft: ` и не назначить
проверяющего, такой *Merge Request* можно создать заранее (не забудьте к моменту сдачи поправить!), чтобы задать вопросы
или посмотреть на результат автоматической проверки (*её пока нет*).

Всё обсуждение по проверке и другим вопросам по коду задания будет идти в созданном *Merge Request*-е.

Мы не планируем завершать эти *Merge Request*-ы, но если вы уверены в себе после окончания проверки можете это сделать.

[emkn-C]: https://emkn.ru/courses/2021-autumn/2.78-c/
